修身之道，这个存在中国历史几千年的一种行为，以我个人的观点来看，这或许参杂着一些帝王统治阶级的私心，因为修身之道可以使天下百姓更加稳定，容易管理，方便统治，存天理，去人欲，教导人们去克制自己的人性，遵循封建阶级制造出来的所谓的理。不过这些理有好有坏，有些确实值得去学习，需要客观看待。

但现在已经不是封建社会了，还是以我个人观点来看，现在的修身之道，其实是为人处事的方式。修身之道根本在于修心，做一个纯粹的人，坚守自己的信仰，心怀良知，努力做好自己，辐射他人，让这个充满浮躁的社会变得更好。

王守仁就是一个纯粹的人，有一个故事令我感触颇深。王守仁靠一己之力平叛宁王之乱后，就上报给皇帝，可是朱厚照太贪玩，非要亲自出征江西，逮捕宁王朱宸濠。当时皇帝身边有个太监叫江彬，因为他会陪皇帝玩，所以就大权在手，是个卑鄙无耻的小人。他给皇帝出主意说，把宁王放了，让陛下再抓一次。皇上同意了。王守仁得知这件事之后，打算抗命，因为如果这样做的话，必定会引起一次新的浩劫，那些好不容易躲过战乱、生存下来的无辜百姓终将逃不过死亡的命运。但是即使抗命，也未必能保全百姓。就在王守仁绝望的时候，他得知了一个消息，皇帝的先遣部队已经到了江西，而带队的是张永。张永也是皇帝身边的红人，而且是江彬的死对手，虽然他不是什么好人，但却是个有良心的人。王守仁觉得这个人是个可以争取的人，他便去拜会张永。开始张永不见他，因为他知道王守仁这个时候来干什么，但经过王守仁诚恳的请求，还是开门见了他。王守仁用十分诚恳的语气向张永说明了情况，希望张永能够劝皇上返回京城。但张永并没有被感动，他提了一个条件，就是把宁王交给他。张永以为王守仁不会把这块肥肉让给他。但王守仁却大笑后正色说道，宁王肯定是要交给你的，我要他有什么用。张永充满疑惑，难道你不知道可以请功领赏吗，王守仁十分诚恳的说，在下起兵平叛，本为苍生百姓，天下太平，如此而已。张永更加疑惑了，这个人孤身起兵，平定叛乱，事成之后却不计功劳，不求富贵，他为什么要这样做呢？他思考了好久，在尔虞我诈的一生中，他第一次开始相信：在这个世界上，有一种品质叫正直，有一种人叫义士，王守仁是一个纯粹的人。最后他答应了帮王守仁。在张永的帮助下，王守仁躲过了江彬的多次麻烦，此次浩劫也得以避免。

再讲一个关于王守仁知行合一的故事。还是发生在王守仁平定宁王之乱后，太监江彬打算向王守仁把宁王朱宸濠要过来，好向皇帝邀功。就派锦衣卫去王守仁家要人。这种活锦衣卫最喜欢干了，不但威风，还可以趁机敲诈一笔。王守仁听说有锦衣卫来要人，便推辞不见，表示人已经送到了张永那里，你有种就自己去要人吧。锦衣卫自然不敢去找张永，人要不到，他却也不走，那意思很明白，你得表示表示才行。王守仁没有钱，即使有钱他也不想给。但王守仁还是给了他五两银子，锦衣卫看着这五两银子，气的扔到地上就走了。王守仁的手下担心锦衣卫去告黑状，就劝王守仁去赔礼送钱，但王守仁却并不担心。第二天，按照明朝官场规矩，锦衣卫要向王守仁去辞行，王守仁还没等锦衣卫说话就一脸深情的说，我怕阁下来去辛苦，特备薄礼（确实够薄），没想到阁下竟如此廉洁，居然分文不取！我这个人没有别的用处，就是会写文章，今后必定为阁下写一篇文章，让天下所有的人都知道阁下的高风亮节！锦衣卫也不是笨蛋，听到这些只好踉踉跄跄地走了，因为在王守仁的那几句话中，也隐含着杀机。所谓“阁下如此廉洁”，是给他台阶下，顾及他的面子，这是软的。所谓“我没有别的长处就是会写文章”等等，是在警告他，你要敢乱来，就写一篇骂你的文章，让天下人都知道你的恶行。这是硬的。面对着要么违背原则去送礼，要么挨整的困局，王守仁用一种近乎完美的方法解决了问题。他坚持了原则，也躲过了麻烦。这个故事就是“知行合一”。靠给锦衣卫讲心学是不管用的，要结合实际，运用所学智慧去解决问题。

这就是我所要分享的对修身之道的一些看法，做一个纯粹的人，坚守自己的信仰，心怀良知，努力做好自己，辐射他人，勤奋好学，知行合一。



王守仁，明代著名的哲学家，军事家，政治家，文学家。他的心学，是中华文明史上的一朵奇葩，是值得我们每个人为之骄傲的财富，他吹响了人性解放的号角，引领了明代末期的思想解放潮流，他的思想流传千古，近代的康有为、 孙中山等人都从其中受益匪浅。除了中国外，他的心学还漂洋过海，深刻影响了日本、韩国等东亚国家，他本人也被奉为神明，日日顶礼膜拜。

王守仁是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人 ，一个有益于人民的人。王守仁的一生，是光明的一生，他历经坎坷，却意志坚定，混迹官场，却心系百姓， 他反对暴力和贪欲，坚信正义和良知。


<!-- ##{"timestamp":1501139375}## -->